1) Callaborative filtering recomender systems:

Encontré muy interesantes los puntos que toca esta paper, los que principalmente me llamaron la atención fueron:

Los usos que pueden tener los CF, se deben tener claros al momento de implementar uno en nuestra aplicación o página web, ya que, si lo implementamos para algo en lo que no nos entregaría valor, esta podría fracasar. En el paper se nombran las principales funciones de los CF, estas no son todas, pero si nos dan una noción de para que sirven y en que momento usarlos.

Por otro lado, se menciona la importancia de la información que tenemos a disposición. Es muy importante tener una densidad de información suficiente para poder predecir ratings y recomendar ítems can mayor certeza, para obtener un mejor rendimiento y mas satisfacción por parte del usuario. Por ejemplo, si tenemos pocos ítems para ofrecer, no sirve de nada implementar un sistema de CF, ya que, el usuario podría saber de la existencia de todos sin necesidad de tener que recomendarle los que podrían ser de su gusto. También si los ítems tienen muy pocos ratings va a ser mas difícil poder recomendarlo con precisión a un usuario ese ítem, ya que, no podemos saber a que tipo de usuario se asemeja. Es acá donde entra el content-based filtering, se habla de que estas dos formas de recomendar se deben complementar, por un lado, una se basa en ratings o información obtenida por otros usuarios y la otra se basa en el contenido de cada ítem. Entonces si un ítem tiene problemas por la poca información que posee debido a que es nuevo, este puede ser recomendado por su contenido y no por sus calificaciones.

Otro tema que encontré importante que se habla, es el de la accurary y de las medidas que van mas allá de esta. Al final, lo único que importa es si la recomendación fue exitosa y eso es lo que mide esta métrica. Hay varias métricas que están por detrás de la accuracy y que sirven para poder mejorar esta y no se deben dejar de lado, algunas de estas son el learning rate, coverage, confidence y novelty. Este tema nunca perderá importancia, ya que define el impacto que están teniendo las recomendaciones en el sistema que se implementa.

Por último, quiero tocar el tema de la privacidad y seguridad, esto es clave para mantenerla confianza del usuario. Al momento de realizar recomendaciones a usuarios se empiezan a crear perfiles y personalidades que a algunos usuarios les podría molestar si son revelados o robados por algún tercero. Es por esto que se debe tener mucho cuidado al momento de guardar esta información, no solo por el bien del usuario, sino que también para mantener su confianza y así atraer mas usuarios.

2) Slope One Predictors for Online Rating-Based Collaborative Filtering:

De este paper me quede con dos puntos que me gustaría discutir:

El primero lo fácil en que pueden cambiar un CF costoso basado en memoria a uno más fácil de implementar, que se actualiza de forma dinámica y con tiempos de cola eficientes. Se presenta una forma muy simple de entregar recomendaciones, sin métodos muy costosos. Esto deja en claro que estos sistemas de CF son una vía muy útil, ya que, pueden ser simples de implementar, entregando un gran servicio que puede ser de mucha utilidad.

El otro punto que me quedo y quiero destacar es la forma en que se separan los usuarios optimistas a los pesimistas en el BI-POLAR SLOPE ONE SCHEME. Esta claro que hay usuarios que puntúan mejor las cosas que otros pero no por esto van a tener diferentes gustos. Para tener un buen sistema que haga buenas recomendaciones es muy importantes saber segmentar bien los distintos tipos de usuarios, esto puede ser costoso en algunos momentos pero si se logra de una buena forma, puede tener muy buenos resultados. Es por esto que lo nombro, ya que, al leer esto me gusto la forma en que diferencian los películas que le gustan a un usuario y las que no le gustan (sobre o bajo el promedio de ratings que le puso a todas las películas que él vio)