Sobre el paper de Pazzani y Billsus puedo comentar que me gusto el estilo del paper y como abordan el tema de recomendación basada en contenido. Se da una imagen clara de cómo funciona este método y en que elementos pone mas énfasis al momento de recomendar. Se nombran varias formas diferentes de recomendar mediante contenido como lo son los decisión trees, knn, Rochhio entre otros. También se destaca lo importante que es formar un perfil al usuario y que si este es bien representativo se pueden lograr muy buenas recomendaciones. Como comentario negativo, me hubiera gustado que pusieran algún ejemplo general que probara distintos métodos y comparar sus resultados, para poder ver las ventajas de cada método mas claramente. Finalmente se nombran las desventajas de este método, que la que mas me llama la atención es la de la dificultad de realizar recomendaciones a chistes o cosas que pueden tener sentidos que no son fáciles de distinguir a simple vista o por una maquina.

Sobre el paper siguiente, este se basa en un estudio experimental mas que una explicación del método como lo era el paper anterior. Me gusta mucho como explican paso a paso lo que van haciendo y mostrando los resultados obtenidos para poder analizarlos y mostrar en que esta fallando el método. Este tema de pinturas es difícil de recomendar porque cada pintura puede ser adquirida una sola vez y al resto de las personas con gustos similares no se les puede recomendar esa pintura, es por esto que la recomendación basada en contenido es el camino a seguir, no obstante, sigue siendo difícil de recomendar y por esto mismo se obtienen resultados un poco mejores que la recomendación aleatoria. Por último, hay dos cosas con las que me quedo al final de este paper. La primera es que me di cuenta de que hay muchos factores que influyen al momento de hacer una recomendación (tanto internos como externos) que no siempre se toman en cuenta y pueden tener efectos positivos en nuestra investigación si se tomaran en cuenta. Lo segundo as algo mas personal y que me llama mucho la atención las redes neuronales y me motiva estudiarlas en el curso.