El sistema recomendador de youtube se puede separar en dos componentes, una red neuronal que genera candidatos a recomendar y otra red neuronal que va a generar rankings de estos candidatos, para saber cuales recomendar primero y cuales al final.

Para generar candidatos se toman en cuenta ciertos datos principalmente. Primero los videos que el usuario ya ha visto, luego las búsquedas que el usuario a realizado, también los lugares geográficos y finalmente un example age. Todos estos datos se usan en conjunto, se realiza ReLU para disminuir los embeddings y finalmente aplicar una recomendación que tome en cuenta esto. Estos datos sirven para que se recomienden videos nuevos, debido a que se a demostrado que los usuarios prefieren ver videos nuevos y youtube también quiere ofrecer nuevos videos debido a la cantidad de horas de video que se suben por minuto. A mi parecer en esta parte de la recomendación, youtube lo hace muy bien, utiliza los datos que realmente son relevantes a la hora de generar candidatos, como las búsquedas y videos vistos, y también se preocupa de que lo que esta recomendando sea nuevo, que para mi es muy importante.

La segunda parte que genera rankings, toma en cuenta la probabilidad de que esta sea visto, en conjunto con la historia del usuario, el lenguaje del video y el usuario y muchas features que pueden presentar los videos. Con esto se ordenan todos los candidatos que se habían generado anteriormente y se recomiendan en la pagina de inicio. Esta parte funciona muy bien y se muestra buenos resultados, pero a mi parecer se podría crear un modelo que entregue los candidatos ya rankeados y así optimizar el tiempo que se demora en recomendar, ya que youtube tiene tantos usuarios y videos, que es crucial el tiempo que se demora su recomendación. En todo lo demás estoy de acuerdo y encuentro que el sistema recomendador de youtube es de los mejores que me a tocado usar.
