El paper de esta semana consistía en probar las diferencias entre las interfaces y los algoritmos que se usan al recomendar, en este caso era recomendación basada en contenido y de imágenes. Se usaron tres interfaces, una sin explicación de las recomendaciones, otra con explicación sin detalle (solo porcentaje de similitud) y la ultima con explicación mas detallada (compraba características de las imágenes). Cada una de estas interfaces se evaluó con dos algoritmos, DNN y AVF. Estos algoritmos se explican en el paper, no se entrará en detalle de cómo se implementan, ya que no es el fin del paper. El fin del paper es ver como influye una interfaz y un algoritmo a la hora de recomendar, y como se ve en la tabla donde se comparan los resultados obtenidos, los autores pudieron concluir que si influyen estos dos factores en el resultado final. Esto lo fundamentan con los resultados obtenidos de encuestas que realizaron a diferentes usuarios, los resultados se encuentran en la tabla 1 del articulo, pagina 7.

En mi opinión, es un paper muy bien echo, se entiendo todo lo que hacen paso a paso y dejan todo claro siempre. Me gusta el tema y las decisiones que toman, como solo usar recomendación basada en contenido, ya que es lo mas lógico. Lo único que no me gusta es que encuentro que testean con pocas personas y hacen pocos tipos de preguntas, quizás se podrían haber usado interfaces con dos algoritmos, es decir, que ponga recomendaciones de los dos algoritmos. En otras palabras, poner dos opciones de recomendaciones y que el usuario diga cuales imágenes le parecen mas adecuadas. Todo esto sin saber de que algoritmo es cada set de imágenes. Quizás con esto se obtienen otros resultados o se fortalece mas aun la teoría de que el algoritmo DNN es mejor y obtiene mas satisfacción en el usuario.
